---
date: 2026-10-24
summary: |
  В китайском Интернете есть популярный мем: «После демократии убейте всю свою семью». Возможно, кому-то это покажется абсурдным. Однако такова политическая реальность Китая. Когда китайцы смотрят на политику, они смотрят только на результаты и не верят в чудеса.
---

# Как китайцы относятся к демократии?

В китайском Интернете есть популярный мем: «После демократии убейте всю свою семью».

Возможно, кому-то это покажется абсурдным. Однако такова политическая реальность Китая.

Французская революция провозгласила свободу, равенство и братство. Результат? Это гильотина, это подвешивание трупов на уличных фонарях, это царство террора, льющееся реками крови.

Более десяти лет назад впервые появилась китайская социальная сеть. Фанатики, верящие в демократию западного образца, даже пропустили период братства и отправились прямо на гильотину.

По их мнению, голоса – это не инструменты управления, а религиозные инструменты. Любой, кто осмелится подвергнуть сомнению тот хаос, который принесет радикальная трансформация, является рабом. Конечным результатом дебатов всегда является проклятие: после установления демократии убейте всю свою семью.

Обычные люди чувствуют мурашки по спине, когда слышат это.

Потому что в Китае использование высоких лозунгов для проведения массовых убийств — это не метафора, а кровавый долг.

Люди старше 60 лет могут услышать акцент 1966 года.

Мало кто из иностранцев знает, что официальное знамя Культурной революции называлось «Великая демократия». Правительственные учреждения были распахнуты, органы общественной безопасности разгромлены, каждый получил свободу создавать ассоциации, а власть была захвачена снизу вверх.

Как только закон разрушен, фанатизм ведет прямо к животной природе.

Каждая фракция утверждает, что обладает монополией на истину, а инакомыслящие — смертельные враги. Соседи причиняют друг другу вред, и обнажаются плоть и кровь. За два года листовки превратились в боевые патроны, а для их взрыва на улицах города были установлены пулеметы и артиллерия. Десять лет катастрофы, горы и реки были разрушены.

Если вы просмотрите исторические бухгалтерские книги через сто лет, чернила станут еще краснее.

В 1836 году Хун Сюцюань, неудавшийся ученый, получил христианские листовки на улицах Гуанчжоу. После того, как неоднократные попытки потерпели неудачу, он заявил, что является вторым сыном Бога и братом Иисуса, и основал Тайпинское Небесное Царство.

Лозунг чрезвычайно запоминающийся: Отмена частной собственности, уравнивание богатства и бедности, и все мужчины и женщины в мире — братья и сестры. Западные миссионеры плакали от радости, думая, что Евангелие пришло на Восток.

В результате Царство Небесное на земле стало бойней.

Все те, кто не верят в религию, являются демонами Ямы. Убийство — преступление, но убийство монстров — это воздание справедливости небесам. Процветающая земля на юге реки Янцзы превратилась в выжженную землю, изолированный город надолго оказался в ловушке, а люди обменивали своих детей на еду. Хун Сюцюань удалился в глубокий дворец Нанкина, содержал 88 наложниц и не покидал дворец более десяти лет. Если бы его подчиненные допустили малейшую ошибку, их бы завернули в клеенку и сожгли заживо, а 20 тысяч членов его собственной семьи были бы обезглавлены из-за внутренних распрей среди высших чиновников.

За четырнадцатилетний джихад 20 миллионов человек превратились в кости. Число погибших превысило все население Британии того времени и превысило совокупные потери в глобальных войнах полвека спустя.

Христианские трактаты превратились в двадцать миллионов трупов.
Великий лозунг демократии превратился в артиллерийский огонь на улицах.
Безумное голосование в западном стиле становится угрозой убить всю вашу семью.

Если вы поймете эти три сцены старых событий, вы сможете понять подсознательные расчеты китайского народа:

Демократия = хаос = резня.

Фанатические лозунги, нарушающие порядок и закон, приведут к хаосу; и хаос в китайской истории всегда будет заканчиваться резней. Хотя вывеска была покрашена новой западной краской, внутри все еще назревает пир из человеческой плоти.

Кроме того, уроки для современности уже близко.

Советский Союз распался, и олигархи поглотили его; введение урн для голосования в Ираке и Ливии привело к появлению полевых командиров рукопашных схваток и открытых невольничьих рынков. Отпраздновав фиолетовые чернила на кончиках пальцев избирателей, западные политики развернулись и ушли, оставив местных жителей с бесконечными заминированными автомобилями.

Поэтому, когда китайцы смотрят на политику, они смотрят только на результаты и не верят в чудеса.

1,4 миллиарда человек ежедневно потребляют 700 000 тонн еды. Если государственная машина остановится на полмесяца, десятки миллионов людей пострадают от голода.

Китайцы рассчитывают реальные счета:
Может ли девушка есть шашлык одна на улице в два часа ночи?
Могут ли высокоскоростная железная дорога и электросеть работать вовремя?
Канализация засорена, начальнику задолжали зарплату, а служащий прогуливает. Позвоните на горячую линию 12345. Может ли ямен прийти к вам домой и решить этот вопрос в течение двух дней?

По сравнению с политиками, которые разворачиваются и поворачиваются спиной каждые четыре года, уличные фонари, отремонтированные в течение 48 часов, являются видимым правосудием.

Дело не в том, что китайцы не стремятся к справедливости или не любят верховенства закона.

Каждый день в Интернете раздаются голоса, осуждающие злоупотребления правоохранительных органов, бюрократическое высокомерие, угрозу безопасности пищевых продуктов и жестокое обращение из-за упорного и упорного труда. Но люди хотят хорошего управления, которое соблюдает закон, прислушивается к общественному мнению и делает практические вещи, а не основанной на голосовании гражданской войны, которая разделит страну пополам.

Самый ироничный бумеранг в истории обрушивается на другую сторону Тихого океана.

В то время на Западе думали, что Интернет превратит Китай в умеренный конференц-зал западного типа. В сегодняшнюю алгоритмическую эпоху социальные сети превратили Европу и США в самые жестокие китайскоязычные улицы 2011 года.

Политика идентичности уже давно поглотила социальный консенсус. Цвет кожи, пол, вероисповедание, партия, окопы делят людей на непримиримые племена. Демократия западного образца, которую когда-то считали клеем, теперь превратилась в машину, вызывающую слезы. Политикам не нужно решать проблемы, им нужно лишь разжигать ненависть; голоса больше не приносят единства, а только создают врагов.

Политические враги – это уже не соотечественники, а национал-предатели, которых необходимо устранить. Перед парламентом была установлена ​​виселица, на улицах бушевали пожары, а по предвыборной трибуне летели пули. Верующие обеих партий кричат: если вы хотите спасти демократию, вы должны сначала сокрушить другую половину народа.

Китайцы слишком хорошо знакомы с этой драмой.

Когда демократия вырождается в племенную охоту на ведьм, а голосование становится объявлением войны по ликвидации диссидентов, так называемая свобода становится всего лишь прелюдией к катастрофе. Дорога в ад всегда была вымощена святейшей риторикой; когда фанатики ищут пеньковые веревки во имя демократии, рано или поздно петля упадет на шею каждому.